MAPA GALACTICO

|>>> Planetas (infinitos y generados al momento de explorar el Mapa galactico)

    |>>> Recursos en común entre planetas -- Cristaleas de Hidrógeno.-- Flores de Sodio.--

    |>>> Adversidades climaticas: 
         - Consume energía de protección del exotraje del jugador
         - Dependen del tamaño y tipo de planeta.

    |>>> Tipos de planeta:
         - Helados
         - Oceanicos
         - Radioactivos
         - Volcánicos
         - Centro Galáctico

|>>> Administración

     |>>> Indices 
          - Cada planeta tiene un indice unico.
          - El planeta de indice 0 es el primer planeta, donde se inicia la aventura.
          - Si el jugador ha explorado n planetas y quiere viajar al planeta n+1, el Mapa se encarga de generar
            el nuevo planeta e insertarlo en su lista.
          - Se crean planetas a medida que se exploran y son guardados en la lista para visitarlos nuevamente.
          - El Mapa tiene registro de la posición actual del jugador en la lista de planetas.

     |>>> Generación de planetas
          - Generación procedural de planetas es aleatoria, varía según el tipo:
               - Helados 30%
               - Oceanicos 30%
               - Radioactivos 20%
               - Volcánicos 19%
               - Centro galactico 1% y se puede generar SOLO UNA VEZ.

|>>> Ciclo de Juego e Interfaz

     |>>> Inicio
          - Cuando inicia el juego se crea el primer planeta 0 y se posicion al jugador en la orbita del planeta.
          - La energía del exotraje y combustible de la nave al inicio estan llenos.

     |>>> Juego
          - Cada vez que está en la orbita de un plaaneta se le da la opción de visitar la superficie o de realizar 
            un salto a otro planeta.
          - En el planeta, el jugador tiene la opción de elegir cuáles y cuantas unidades de recursos extraerá.
          - Tambien tiene la opción de interactuar con los locatarios que intercambian recursos como el Uranio y el 
            Platino por mejoras.
          - El jugador necesita salir del planeta para poder visitar otro, salir a orbita.
          - El objetivo final es poder visitar el Centro Galactico para concluir la exploración.
          - La energía del exotraje es limitada, y si se acaba, va a sucumbir por las adversidades del planeta y perderá 
            su inventario.
          - La nave tiene un sistema de emergencias y llevará al jugador nuevamente al planeta 0 con energías y combustible 
            recargado
     
     |>>> Interfaz
          - Interaccion en consola.
          - Formato de interfaz libre, tiene que ser clara y puede esperar inputs segun lo que diga.
          - Puede crear historias y narraciones para los planetas y sus habitantes.
          - Hay bonificaciones para las mejores experiencias de exploración y aventura.

|>>> Notas Relevantes

- La función rand(a,b) retorna un número entero aleatorio del intervalo [a,b]. Los valores se aproximan al entero más cercano.
- Tiodas las clases respetan el UML
- Se debe crear un sistema de inventario para el almacenamiento de recursos. 
- El inventario queda vacio si el jugador sucumbe a las adversidades de un planeta.
- No se pueden cambiar atributos, metodos y clases existentes en el UML
- Se pueden añadir atributos, metodos y clases que se estimen convenientes.
- Todos los atributos privados y es necesario implementar getters y setters para cada atributo.
- Se debe crear un archivo NoJavaSky.java que contenga la función main.

|>>> Notas Sobre la Entrega

- Se debe entregar los siguientes archivos:
     • NoJavaSky.java, Planeta.java, Helado.java, Oceanico.java, Radiactivo.java,
       Volcanico.java, CentroGalactico.java, MapaGalactico.java, tieneAsentamientos.java, 
       Nave.java, Jugador.java
     • Makefile
     • README.txt
- Las funciones deben ir comentadas, explicando clara y brevemente lo que realiza, los
  parametros que recibe y los que devuelve (en caso de que devuelva algo). Se deja en
  libertad al formato del comentario.

- hacer makefile, README.txt(nombre y rol, instrucciones de compilacion y ejecucion)
  usar javac version 20 o superior

|>>> Notas Clasificación

     |>>> Entrega minima
          - Implementa la lista del Mapa Galactico pre-generando al menos 10 planetas de al
            menos un tipo cada uno. (10 pts)
          - Usa MapaGalactico.planetas para almacenar los planetas generados durante la
            exploracion. (10 pts)
          - Implementa movimiento a traves del Mapa Galactico con saltos de tamano 1. (5 pts)
          - Implementa una interfaz por consola que indique la posicion en el mapa galactico y
            el tipo del planeta en esa posicion. (5 pts)
     
     |>>> Entrega
          |>>> Planetas
               - Implementa el generador de planetas procedural, permitiendo explorar nuevos planetas (10 pts)
               - Implementa todos los tipos de planetas de acuerdo al diagrama de clases (6 pts)
               - Implementa la generacion de recursos y caracterısticas segun el enunciado (6 pts)
               - Implementa la Interfaz Asentamientos, pudiendo intercambiar recursos por mejoras (10 pts)
               - Implementa getters y setters (3 pts)
          |>>> Jugador y Nave
               - Implementa el consumo y recarga de energıa del exotraje dependiendo de las caracterısticas del planeta. (10 pts)
               - Implementa un sistema de inventario para el jugador segun el enunciado (5 pts)
               - Implementa viajes interplanetarios de diferentes tamanos de saltos, consumiendo combustible correspondiente(4 pts)
               - Implementa recarga del combustible de la nave segun el enunciado (3 pts)
               - Implementa getters y setters (3 pts)
          |>>> Interfaz y Ciclo de Juego
               - Condicion de perdida y victoria (4 pts)
               - Implementa una interfaz con toda la informacion necesaria para las tomas de decisiones, esta es comprensible 
                 y ordenada (6 pts)
          
     |>>> Bonificacion
          Creatividad en la interfaz y experiencia de usuario. Crea una interfaz bonita, historias,
          arte ASCII y/o nuevas interacciones que generen un sentimiento de exploracion. (10 pts extras)

|>>> Descuentos

     - Falta de orden (Max -20 pts)
     - Falta de comentarios (-10 pts c/u, Max -30 pts)
     - Codigo no compila (-100 pts)
     - Falta de Makefile (-100 pts)
     - Atributo con acceso public (-5 pts c/u, Max -30 pts)
     - Falta de README (-20 pts)
     - Falta de alguna informacion obligatoria en el README (-5 pts c/u)
     - Dıa de atraso (-20 pts por dıa (o fraccion), -10 pts dentro de la primera hora)
     - Mal nombre en algun archivo entregado o informacion erronea (-5 pts c/u)
     En caso de existir nota negativa, esta sera remplazada por un 0